*Ester*

*Propósito* 
Demonstrar a soberania e o cuidado amoroso de Deus por seu povo.
*Panorama*
Embora na Bíblia o livro de Ester venha após o de Neemias, seus fatos ocorreram
aproximadamente 30 anos antes dos registrados em Neemias. A história se passa no período do Império Persa e quase todos os fatos ocorrem no palácio do rei em Susã, a capital persa.
*Pessoas Chave*
Ester. Mardoqueu, rei Assuero e Hama.
*Lugar Chave*
O palácio do rei em Susã. Pérsia.
*Características particulares*
Ester é um dos dois livros bíblicos com nome de mulher (Rute e o outro). O livro é singular em sua versão original por não conter qualquer nome, título ou pronome para Deus. Isto fez com que alguns Pais da Igreja questionassem sua inclusão no canon. Mas a presença de Deus e clara por todo o livro.

*Esboço*
1. Ester se toma rainha ( I . I — 2.23)
2. Os judeus são ameaçados (3.1 — 4.17)
3. Ester intercede pelos judeus (5.1— 8.17)
4. Os judeus são salvos (9.1 — 10.3)
