DRAMA, poder, romantismo, intriga estes são os ingredientes principais dos romances de maior sucesso. Vias muito longe de descrever uma obra ficcional moderna, estas palavras descrevem uma história verdadeira, vivida e escrita há séculos. Mais do que uma leitura de entretenimento, trata-se de uma história que narra a profunda interação da soberania de Deus e da vontade humana. Deus preparou o local e a ocasião, e seu povo, Ester e Mardoqueu, escolheu agir.
Devido ao corajoso ato da rainha Ester, toda uma nação foi salva. Ao enxergar uma oportunidade dada por Deus, ela a agarrou! Sua vida fez a diferença.
Leia o livro de Ester e aguarde a operação de Deus em sua vida. Talvez ele o tenha preparado para agir em “ tal tempo como este" (4.14).
