O que é o sucesso? A maioria das definições inclui referências a alcançar metas e a adquirir riqueza, prestígio, favor e poder. As pessoas bem-sucedidas desfrutam de uma boa vida, sentem-se financeira e emocionalmente seguras, por estarem cercadas de admiradores e desfrutarem do fruto de seu trabalho. Normalmente, são líderes e/ou formadores de opinião que ditam as tendências. Seu exemplo e imitado; suas realizações são notadas. Eles sabem quem são e para onde estão indo e, a passos largos e confiantemente, vão ao encontro de seus objetivos.
De acordo com essas definições, Jeremias foi um pobre fracassado. Por 40 anos serviu como porta-voz de Deus para Judá. mas quando falava, ninguém o ouvia. Constantemente, com paixão, ele os exortava a agir, mas ninguém se movia. Jeremias não conseguiu sucesso material. Era pobre e sofreu severas privações para que pudesse entregar suas profecias. 
Ao longo de sua vida, Jeremias esteve só, proclamando as mensagens de Deus de destruição, anunciando a nova aliança e chorando sobre o destino de sua amada nação.
Aos olhos do mundo. Jeremias não foi um sucesso. Mas aos olhos de Deus, Jeremias foi uma das pessoas mais bem-sucedidas da história. De acordo com o padrão divino, o sucesso envolve obediência e fidelidade. A despeito da oposição e dos custos pessoais, Jeremias corajosa e fielmente proclamou a Palavra de Deus. Foi um profeta obediente a seu chamado.
A medida que você ler o livro de Jeremias, imagine a agonia que ele sentiu em relação a mensagem que deveria entregar, ore como ele fez por aqueles que se recusam a responder a verdade e observe o exemplo de fé e coragem de Jeremias. Então, comprometa-se a ser bem-sucedido aos olhos de Deus!
