ÁRVORES quebram-se como palitos ou voam para o alto, arrancadas da terra. Telhados inteiros navegam, carros tombam como brinquedos, casas desmoronam, um muro de águas destrói a costa e inunda a terra. Um furacão corta e dilacera, e apenas as fundações solidas sobrevivem a esta fúria desenfreada. Contudo, estas bases podem ser usadas para a reconstrução após a tempestade. Em qualquer tipo de construção, a base e de vital importância. Ela precisa ter profundidade e solidez suficientes para suportar o peso da construção e outras pressões. Vidas são como construções, e a qualidade de sua base determinara a qualidade do seu todo. E frequente o uso de materiais inferiores, e quando chegam as provas, estas vidas são arruinadas. Jó foi testado. Desfrutando de uma vida cheia de prestígio, posses e pessoas, foi subitamente atingido por todos os lados, devastado, sugado até a sua base. Entretanto, sua vida fora construída em Deus, e ele suportou.
O livro de Jó conta a história de um homem de Deus. E um emocionante drama de uma pessoa que vai da riqueza a extrema miséria, e é restituído em dobro.
Um tratado teológico sobre sofrimento e soberania divina, e um retrato da fé persistente. Ao ler o livro de Jó, analise sua vida e cheque sua base. Possa você estar apto a afirmar que, quando nada mais restar além de Deus, Ele e suficiente.
E fácil pensarmos que temos todas as respostas. Na verdade, apenas Deus conhece exatamente o porquê dos acontecimentos, e precisamos submeter-nos a sua soberania. Ao ler este livro, imite Jó, e decida-se a confiarem Deus, não importando o que possa acontecer.
