*Salmos*
*Propósito*
Por intermédio da poesia, expressar o louvor, a adoração e a confissão a Deus.
AUTORES:
Davi escreveu 73 salmos. Asafe escreveu 12, os filhos de Cora escreveram nove, Salomão escreveu dois; Hema (com os filhos de Cora). Etã e Moises escreveram um, cada. Cinquenta e um salmos são anônimos. Mas de acordo com textos do Novo Testamento (At 4.25; 11b 4.7), dois desses salmos anônimos são atribuídos a Davi (SI 2 e 95).
*Panorama*
Os Salmos não são narrativas históricas. Porém, eles frequentemente nos permitem um paralelo com os acontecimentos que envolvem a vida de Davi, como sua fuga por causa da perseguição de Saul e seu pecado com Bate-Seba.
*Versículo Chave*
“Tudo quanto tem folego louve ao Senhor. Louvai ao Senhor!” (150.6)
