Com as histórias sobre infidelidade, encontros secretos e romances extraconjugais, a mídia hoje ensina que imoralidade significa liberdade, que a perversão e natural e que o compromisso e algo ultrapassado. O sexo, criado por Deus e declarado bom, tem sido usado de forma banal, transformado em atividade urgente, ilícita e casual. O amor virou sinônimo de luxuria e permissividade; algo sem restrição, que não exige responsabilidades nem compromissos duradouros. Na verdade, a relação sexual, a união física e emocional entre um homem e uma mulher, deveria ser uma forma santa de celebrar o amor, experimentar o prazer e gerar filhos sob a proteção do compromisso do casamento.
Deus considera o sexo importante, e as Escrituras contêm inúmeras diretrizes sobre esta atividade. Na Bíblia, o sexo e sempre mencionado no contexto de um relacionamento amoroso entre marido e mulher. Especialmente no livro de Cantares, vemos a história da intimidade do relacionamento entre um homem e uma mulher, o amor, o namoro e o casamento. Provavelmente Salomão escreveu este cântico em sua juventude, antes de ser tomado pela obsessão por mulheres, sexo e prazer. O poema contém uma história comovente, o diálogo entre uma donzela judia (a Sulamita) e seu amado (o rei Salomão). Enamorados, eles descrevem com detalhes seus sentimentos um pelo outro e seus desejos de estarem juntos. Em todo o texto, o sexo e o casamento estão colocados adequadamente, na perspectiva dada por Deus.
Tem havido muitos debates a respeito do significado de Cantares. Alguns afirmam que é apenas uma alegoria do amor de Deus por Israel. Outros insistem que é uma história literal sobre o amor conjugal. Mas, na verdade, e as duas coisas; os dois significados estão presentes. Aprendemos sobre o amor. o casamento e o sexo, e vemos como a intimidade e a unicidade do relacionamento entre marido e mulher refletem o amor de Deus por seu povo. Ao ler Cantares, lembre-se de que você e amado por Deus, e comprometa-se a olhar a vida, o sexo e o casamento do ponto de vista do Senhor.
