*Isaías*
*Propósito*
Chamar a nação de Judá de volta para Deus e revelar a salvação divina através do Messias.
*Panorama*
Isaias fala e escreve principalmente em Jerusalém.
*Características particulares*
O livro de Isaías contém prosa e poesia, e também emprega a personificação (atribui qualidades pessoais a seres divinos ou objetos inanimados). Muitas das profecias de Isaias contém previsões que pressagiam, simultaneamente, eventos de ocorrência imediata e futura.

*Esboço*
A. PALAVRAS DE JUIZO (L I 39.8)
1. Os pecados de Israel e Judá
2. Julgamento contra as nações ímpias
3. O propósito do juízo de Deus
4. As verdadeiras e as falsas esperanças de Jerusalém
5. Eventos durante o reinado de Ezequias
B. PALAVRAS DE CONFORTO (40.1 66.24)
1. Libertação de Israel do cativeiro
2. O futuro Redentor
3. O futuro Reino
