Ele se levantou lentamente, e a multidão ficou em silencio. Esforçando-se para ouvir, os que estavam atrás inclinaram-se para frente. A atmosfera era eletrizante. Ele falou; e suas palavras, cuidadosamente escolhidas,  voaram como flechas velozes a encontrar seu alvo. O grande homem, porta-voz de Deus, estava advertindo e condenando. A multidão tornou-se inquieta — mudava de posição, cerrava os punhos e murmurava. Alguns concordavam com a mensagem, assentindo com a cabeça e chorando silenciosamente. A maioria, entretanto, estava irada, e começou a responder com insultos e ameaças. Assim era a vida de um profeta. O “ofício" de profeta foi instituído durante os dias de Samuel, o último dos juízes. Ao lado dos sacerdotes, os profetas eram representantes especiais de Deus. Seu papel consistia em confrontar o povo e seus líderes com as promessas e os mandamentos divinos. Em razão desta postura de confronto e da continua tendência do povo para desobedecer a Deus, os verdadeiros profetas em geral não eram muito populares. No entanto, embora suas mensagens fossem frequentemente ignoradas, eles proclamavam a verdade com fidelidade e vigor.
O livro de Isaias e o primeiro dos escritos dos profetas na Bíblia, e seu autor, Isaias, e geralmente considerado o maior dentre os profetas. E provável que tenha sido educado em um lar aristocrático e se casado com uma profetisa. No início, seu ministério era bem apreciado, mas, como o de muitos profetas, logo se tornou impopular, já que suas mensagens eram tão difíceis de se ouvir. Ele conclamava o povo a abandonar a vida de pecado e o advertia do julgamento e da punição de Deus. Isaias exerceu um ministério ativo de sessenta anos, antes de ser executado durante o reinado de Manasses. Como mensageiro especial de Deus para Judá, ele profetizou durante o reinado de vários governantes. 
Ao ler o livro de Isaias, procure imaginar este homem forte e destemido proclamando corajosamente a Palavra de Deus, e ouça a mensagem em relação a sua própria vida retorne, arrependa-se e seja renovado. Em seguida, confie na redenção de Deus através de Jesus Cristo, e regozije-se. Seu Salvador já veio e vira novamente!
