Joel
*Propósito*
Prevenir Judá a respeito do iminente castigo de Deus como consequência de seus pecados e insistir para que o povo se volte para o Senhor.
*Panorama*
PANORAMA:
O povo de Judá tornara-se prospero e complacente. Por considerarem a presença de Deus como certa, praticavam o
pecado do egoísmo e da idolatria. Joel preveniu que esse estilo de vida provocaria, inevitavelmente, o juízo de Deus sobre eles.
VERSICULOS-CHAVE:
*Pessoas Chave*
Joel e o povo de Judá
*Lugares Chave*
Jerusalém.

*Esboço*
1. O dia dos gafanhotos (1.1 2.27)
2. O Dia do Senhor (2 .2 8 -3 .2 1 )
