Uma única bomba devasta uma cidade, e o mundo está na era nuclear. Com a cisão de um átomo, temos um poder e uma forca nunca vistos. Foguetes roncam no seu local de lançamento, e sua carga e despejada no espaço. Descobertas apenas imaginadas durante séculos são agora concretizadas a medida que começamos a explorar os confins do universo. 
Vulcões, terremotos, maremotos, furacões e tufões deixam desprender sua forca incontrolável e inevitável.
Resta-nos apenas procurar abrigo para mais tarde reunir aquilo que sobrou. Poder, forca, energia — observamos com admiração a exibição da natureza ou da obra do homem. Mas essas forças não se aproximam do poder do Deus onipotente. Criador de galáxias, átomos e leis naturais, o soberano Senhor reina sobre tudo o que existe e sempre será assim. Que tolice viver sem Deus, que estupidez correr e esconder-se de sua presença, e quão ridículo e desobedecer-lhe. Mas nós o fazemos. Desde o Éden estamos sempre à procura de sermos independentes de seu controle como se fossemos deuses com o poder de controlar nosso próprio destino. E Ele tem permitido nossa rebelião. Mas, muito em breve,  chegara o Dia do Senhor, O profeta Joel fala a respeito desse dia, e este e o tema deste livro. Naquele dia Deus julgara toda iniquidade e toda desobediência, todas as contas serão ajustadas e o que está torto será endireitado. 
Sua mensagem contém profecias e advertências, mas e também repleta de esperança. Joel afirma que nosso Criador, o Juiz Onipotente, também é misericordioso e deseja abençoar todos aqueles que confiam nEle.
A medida que você ler o livro de Joel, procure captar essa visão do poder e da soberania de Deus e seu supremo julgamento do pecado. O melhor a fazer e seguir, obedecer e adorar somente a Deus como nosso soberano Senhor.
