Começamos a leitura com a genealogia de Jesus. Encontramos 46 pessoas que viveram dois mil anos antes de Jesus. Pessoas  diferentes em termos de personalidade, espiritualidade e experiências. Alguns eram heróis da fé, como Abraão, Isaque, Rute e Davi, outros tinham uma reputação incerta, como Raabe e Tamar. Muitos foram cidadãos comuns {Esrom, Naassom e Aquim), outros, ímpios (Manasses e Abias). A obra de Deus não é limitada por fracassos ou pecados humanos. Deus opera por intermédio de pessoas comuns. Assim como Deus se valeu de vários tipos de pessoas para que seu Filho se manifestasse ao mundo no passado. Ele o faz hoje, a fim de realizar sua vontade. Deus quer usar você.