“O QUE esta igreja está precisando é...!” “Não acredito em nossos governantes. Se estivesse no lugar deles eu...!” “Nossas escolas estão realmente ruins. Alguém precisa fazer alguma coisa."
Reclamações, queixas, porta-vozes do caos, e “retranqueiros” são abundantes no mundo. E muito fácil analisar, examinar e falar sobre os problemas da sociedade moderna. Porem o que realmente precisamos e de pessoas corajosas, que não apenas discutam a situação, mas que tomem alguma atitude! Neemias viu o problema e ficou aflito. Em vez de reclamar ou revolver-se em autopiedade e desgosto, ele tomou uma atitude. Neemias sabia que Deus o estava convocando para motivar os judeus a reconstruir os muros de Jerusalém, e assim deixou sua posição de responsabilidade no governo Persa para fazer a vontade do Senhor. Neemias sabia que Deus poderia usar seus talentos para realizar aquela obra. Desde a sua chegada a Jerusalém, todos reconheceram que ele estava no comando. Ele organizou, gerenciou, supervisionou, encorajou, enfrentou oposição, injustiças e prosseguiu até que os muros fossem reconstruídos. Neemias foi um homem de ação.
Ao ler este livro, observe Neemias em ação e decida ser uma pessoa em quem Deus possa confiar para agir em nome dele neste mundo.
