*Neemias* 

*Proposito*:
Neemias é o último dos livros históricos do Antigo Testamento. Ele registra a história do terceiro retorno a Jerusalém após o cativeiro,
contando como os muros da cidade foram reconstruídos e as pessoas renovadas em sua fé.
*Panorama:*
Zorobabel liderou o primeiro retorno a Jerusalém em 538 a.C.
Em 458, Esdras liderou o segundo retorno. Finalmente, em 445, Neemias retomou com o terceiro grupo de exilados para reconstruir os muros da cidade.
*Pessoas Chave:*
Neemias. Esdras, Sambalate e Tobias.
*Lugar Chave:*
Jerusalém.
*Características particulares*
O livro mostra o cumprimento das profecias de Zacarias e Daniel sobre a reconstrução dos muros de Jerusalém. 

*Esboço*
A. A RECONSTRUCAO DOS MUROS (1.1—7.73)
1. Neemias volta a Jerusalém
2. Neemias lidera o povo
B. REFORMANDO O POVO (7.73 13.31)
1. Esdras renova a aliança
2. Neemias estabelece diretrizes
