Os padrinhos do noivo permanecem atentos enquanto o volume da música se eleva e a noiva inicia lentamente a caminhada pelo corredor central, de braços dados com o pai. O sorridente e nervoso futuro esposo acompanha cada passo com os olhos transbordantes de amor. Então, lagrimas de felicidade são derramadas, votos são pronunciados e famílias se unem. O casamento e uma feliz celebração do amor. É um santo mistério de duas pessoas que se tomam uma, o início de uma vida em comum e de compromissos. O casamento e um mandamento de Deus e ilustra seu relacionamento com seu povo. Portanto, não pode existir tragédia maior do que a violação desses votos sagrados. Deus ordenou a Oseias que buscasse uma esposa e revelou-lhe antecipadamente que ela lhe seria infiel. Embora desse a luz muitos filhos, alguns deles seriam de outros pais. Em obediência a Deus, Oseias casou-se com Gomer e seu relacionamento com ela, a infidelidade dela e seus filhos tornaram-se exemplos vivos e proféticos de Israel.
O livro de Oseias e uma história de amor real, trágica e verdadeira. Transcendendo a história de um jovem e de sua esposa, ela fala sobre o amor de Deus para com seu povo e a resposta de sua “noiva". Um pacto havia sido feito e Deus tinha sido fiel. Seu amor era imutável e seu compromisso irrevogável. Porém, Israel, assim como Gomer, era uma nação adultera e infiel, que rejeitava o amor de Deus e procurava falsos deuses. Então, após uma advertência sobre o juízo, Deus reafirmou seu amor eterno e ofereceu a reconciliação. Ele transbordava de amor e misericórdia; porém, a justiça tinha que ser feita.
Oseias retrata, de forma comovente, o constante e persistente amor de Deus. Ao ler esse livro, procure observar o profeta quando, voluntariamente, se submete a orientação do Senhor, ao sofrer por causa da infidelidade de sua esposa, e ouça a nítida advertência sobre o juízo. Então, reafirme o compromisso assumido de ser uma pessoa de Deus, fiel em seu amor e sincero em seus votos.
