LETRAS, vogais e consoantes formam palavras, frases, parágrafos, livros. As palavras podem ser faladas, sinalizadas, sussurradas, escritas. Por meio de conselhos amigáveis, discursos comoventes, obras empoeiradas e jornais diários, mensagens são comunicadas. E cada pessoa tenta transmitir conhecimento e sabedoria a outras.
O ser humano traz consigo o desejo intrínseco de aprender e entender. Nossa capacidade mental nos diferencia dos animais: analisamos, conceituamos, teorizamos, discutimos e debatemos tudo, da ciência ao sobrenatural. Construímos escolas, institutos e universidades, onde professores instruídos nos ajudam a compreender o mundo e a vida. O conhecimento e bom, mas há uma grande diferença entre saber algo e ter sabedoria para aplicar esse saber a vida. Podemos acumular conhecimento, mas, sem sabedoria, o nosso conhecimento será inútil. Devemos aprender a pôr em pratica o que conhecemos.
O homem mais sábio que já viveu, Salomão, deixou-nos um legado de sabedoria, que foi compilado em três livros: Provérbios, Eclesiastes e Cantares.
Sob a inspiração do Espírito Santo, o rei registrou pensamentos e diretrizes práticas para a vida do ser humano. Especialmente em Provérbios. Salomão deu conselhos práticos. Um proverbio e uma frase curta, concisa, geralmente rica de imagens, que transmite uma verdade. O livro de Provérbios e uma coletânea destas sabias sentenças.
No livro de Provérbios, vários assuntos são discutidos: juventude, disciplina, vida familiar, autocontrole e resistência a tentação, questões relacionadas a negócios, palavras e a língua, a importância de conhecer a Deus. o casamento e a busca da verdade, além de temas como a riqueza e a pobreza, a imoralidade e, e claro, a sabedoria. Esses provérbios são poemas curtos (normalmente versos emparelhados), contém uma mescla de bom senso e advertências oportunas. Embora não tenham a intenção de ensinar doutrina, uma pessoa que segue os conselhos escritos neste livro andara com Deus.
Ao ler Provérbios, entenda que conhecer a Deus e a chave da sabedoria. Atente para os pensamentos e as lições do homem mais sábio do mundo e aplique estas verdades a sua vida. Não leia apenas. Coloque o conhecimento que adquiriu com esta leitura em prática!
