As lagrimas podem simploriamente ser definidas como “gotas salgadas que escorrem dos olhos”. Elas podem ser causadas por irritação ou riso, mas são normalmente associadas a tristeza e a aflição. Normalmente, quando choramos, os amigos se preocupam, pensam que há algo errado e tentam consolar-nos. Os bebês podem chorar por comida; as crianças, pela perda de um objeto ou animal de estimação; os adultos, quando confrontados com algum trauma, com a morte de alguém, etc. A aflição de Jeremias foi profunda. Ele e lembrado como o “profeta chorão", e suas lagrimas brotaram de um coração partido.
Como porta-voz de Deus. ele sabia o que aguardava Judá, e Jerusalém, a capital e “cidade de Deus”. O julgamento do Senhor e a destruição sobreviriam. Assim. Jeremias chorou. Suas lagrimas não foram derramadas por motivos egoístas; ele não se lamentou por causa de uma perda ou sofrimento pessoal. Chorou porque o povo tinha rejeitado o seu Senhor, o Deus que os tinha criado, amado e que repetidamente tentava abençoar Judá. O coração de
Jeremias estava partido, porque ele sabia que o egoísmo e o pecado do povo acarretaria muito sofrimento e um exilio prolongado. As lagrimas de Jeremias foram de empatia e simpatia por seu povo. Seu coração estava ferido pelas mesmas atitudes que ferem o coração de Deus. 
Aquilo que faz uma pessoa chorar diz muito a seu respeito; pode indicar se ela e egoísta, egocêntrica, ou se tem o coração voltado para Deus. O livro de Lamentações nos permite ver o que entristeceu Jeremias. Como um dos servos escolhidos de Deus, o profeta permaneceu só, imerso na profundidade de suas emoções, abatido por seu cuidado pelo povo, seu amor pela nação e sua devoção a Deus. Qual a causa de suas lagrimas? Você chora por que seu orgulho egoísta tem sido ferido ou por que as pessoas a sua volta levam uma vida pecaminosa e rejeitam o Deus que as ama ternamente? Você chora por ter perdido algo valioso ou por que todas as pessoas a sua volta sofreram devido a pecaminosidade em que vivem? Nosso mundo está cheio de injustiça, pobreza, guerra e rebelião contra Deus; todas estas coisas deveriam fazer-nos chorar, mas também agir no sentido de pregar a salvação. Leia Lamentações e aprenda o que entristece a Deus!
