Lamentações
*Propósito* 
Ensinar as pessoas que desobedecer a Deus é trazer desgraça a própria vida e mostrar que Deus sofre quando seu povo sofre.
*Panorama*
Jerusalém havia sido destruída pela Babilônia, e os judeus mortos, torturados ou levados para o exilio.
*Pessoas Chave*
Jeremias e o povo de Jerusalém.
*Lugar Chave*
Jerusalém.
*Características Particulares*
Três expressões do pensamento hebraico encontram-se em Lamentações: profecia, ritual e sabedoria. O livro de Lamentações foi escrito no antigo ritmo e estilo das canções fúnebres israelitas. Contém cinco poemas que correspondem aos cinco capítulos.

*Esboço*
   1. Jeremias lamenta por Jerusalém (1.1-22)
   2. A ira de Deus por causa do pecado (2. 1-22)
   3. A esperança em meio a aflição (3.1-66)
   4. A ira de Deus é aplacada (4.1-22)
   5. Jeremias roga por restauração (5.1-22)
