“OLA, como vai você?” “Bem.” Essa breve comunicação e comum entre amigos e conhecidos que se encontram rapidamente, mas não é um diálogo profundo.
Na verdade, os clichês são comuns, mas se eles saturam nossa comunicação, nossos relacionamentos ocuparam um patamar superficial. As opiniões sobre os acontecimentos também podem fazer parte de nosso discurso. Elas revelam algo sobre nós, mas a verdadeira pessoa ainda permanece escondida. Na realidade, somente quando os verdadeiros sentimentos e emoções são compartilhados, as pessoas podem ser conhecidas, amadas e ajudadas de verdade.
Frequentemente, o tom superficial domina nossas conversas com Deus. Usamos frases bem feitas, recitadas por décadas, lançarmos mão de um ou dois clichês para falar com o Senhor e chamamos isto de oração. Não há dúvida de que Deus ouve e entende estas tentativas tênues de expressão, mas ao limitarmos nosso discurso a clichês, tornamo-nos superficiais em nosso relacionamento com Ele. Mas Deus nos conhece e quer ter uma comunicação genuína conosco.
Na parte central da Bíblia encontra-se o livro de Salmos. Esta grande coleção de cânticos e orações expressa o coração e a alma da humanidade. Neles, toda a gama de experiencias humanas e expressa. Não existe clichê neste livro.
Davi e os outros escritores honestamente externaram seus verdadeiros sentimentos, refletindo uma dinâmica e poderosa amizade com Deus, capaz de trazer mudança de vida. Os salmistas confessaram seus pecados, expressaram suas dúvidas e seus temores, pediram ajuda a Deus nos tempos de dificuldades, louvaram-no e adoraram-no. Ao ler o livro de Salmos, você vera crentes que clamaram a Deus das profundezas do desespero e cantaram nas alturas celebração. Mas estivessem desesperados ou felizes, os salmistas compartilharam sentimentos honestos com o seu Deus. Por causa da sinceridade expressa por eles, ao longo da história, homens e mulheres tem recorrido repetidamente aos Salmos, para encontrar conforto em tempos de luta e angustia. E, como os salmistas, tais pessoas se erguem do abismo do desespero para novas alturas de alegria e louvor, ao descobrirem o poder do eterno amor e perdão de Deus. Deixe a sinceridade dos salmistas guiar você a um profundo e genuíno relacionamento com Deus!
