Um terremoto abala a base de nossa segurança; um tornado faz toda uma vida de riquezas ir pelos ares; uma bala de assassino muda a história nacional; um motorista embriagado tira a vida de um inocente; um divórcio despedaça um lar. Tragédias pessoais e internacionais fazem o nosso mundo parecer um lugar assustador, que transborda o mal e aparentemente está fora de controle. As notícias de bombardeios, golpes, assassinatos e desastres naturais podem nos levar a pensar que Deus está ausente ou impotente. “Onde está Deus?” Gritamos, mergulhados em tristeza e desespero. Há alguns séculos, Daniel poderia ter se desesperado. Juntamente com milhares de compatriotas, ele foi deportado para uma terra estrangeira após a conquista de Judá. Daniel achou-se diante de um déspota egocêntrico e cercado por idolatras. Ao invés de desistir ou desesperar-se, este jovem corajoso manteve firme a fé em seu Deus, pois sabia que, apesar das circunstâncias, Deus era soberano e realizava seu plano para as nações e para os indivíduos. O livro de Daniel se concentra nesta profunda verdade: a soberania de Deus. 
Deus estava no controle da Babilônia e tem-se movido na história, controlando sempre o destino dos povos. Deus está aqui agora! Apesar das novas notícias ou do esgotamento pessoal, podemos estar seguros de que Deus está no controle. À medida que você ler o livro de Daniel, observe como Deus trabalha e encontre segurança em sua soberania.
