Daniel
*Propósito*
Dar um relato histórico dos judeus fieis que viveram no cativeiro e mostrar como Deus está no controle do céu e da terra, dirigindo as forças da natureza, o destino das nações e cuidando de seu povo.
*Panorama*
Daniel ficou cativo de Nabucodonosor e foi deportado para a Babilônia em 605 a.C. Serviu a corte por aproximadamente 70 anos, durante os reinados de Nabucodonosor, Belsazar, Dario e Ciro.
*Pessoas Chave*
Daniel, Nabucodonosor, Sadraque, Mesaque, Abede-Nego. Belsazar e Dario.
*Lugares Chave*
O palácio de Nabucodonosor, a fornalha ardente, o banquete de Belsazar e a cova dos leões.
*Características Particulares*
As visões apocalípticas de Daniel permitem entender o plano de Deus para as épocas, incluindo uma predição direta do Messias.

ESBOCO
A. A VIDA DE DANIEL (1.1—6.28)
B. AS VISÕES DE DANIEL (7.1— 12.13)
