UM COELHINHO de chocolate repousa em uma cesta, envolvido em papel verde. Na manhã de Pascoa, com olhos arregalados, o pequeno menino cuidadosamente pega o doce e morde uma das longas orelhas. Mas o sabor acabou rapidamente, e a criança olhou novamente o coelho em sua mão. Está oco! Vazio, fútil, oco, essas palavras transmitem um tom de desapontamento e desilusão. Esta é a experiencia de vida de muitos. Agarrando as coisas doces - posses, experiencias, poder r prazer—, eles nada encontram em seu interior. Tem uma vida vazia, sem sentido, e se afundam em desespero. Ha quase três mil anos, Salomão falou desse problema humano. Mas a compreensão e as aplicações de sua mensagem são relevantes para os nossos dias.
O livro de Eclesiastes, um sermão escrito por Salomão, contém uma análise das suas experiencias e uma conclusão sobre o verdadeiro significado da vida.
Neste livro, Salomão nos leva a uma jornada reflexiva através de sua vida, explica como tudo o que tentou, testou ou provou tinha sido sem sentido, inútil, sem graça, tolo e vazio, um exercício baseado na futilidade. Lembre-se: foi a confissão de alguém que tinha “tudo” — grande inteligência, poder e riquezas.
Depois dessa viagem biográfica. Salomão expressou sua triunfante conclusão: “De tudo o que se tem ouvido, o fim e: Teme a Deus e guarda os seus mandamentos; porque este e o dever de todo homem. Porque Deus há de trazer a juízo toda obra e até tudo o que está encoberto, quer seja bom, quer seja mau” (Ec 12.13,14).
Salomão fez uma abordagem muito honesta em relação a vida. Todas as suas observações sobre a futilidade das coisas tem um proposito: levar-nos a buscar a realização e a felicidade em Deus. O rei não almejou destruir a nossa esperança, mas dirigi-la aquele que pode verdadeiramente torna-la realidade e dar significado a nossa vida. 
Leia Eclesiastes e aprenda sobre a vida. Ouça as severas advertências e as terríveis predições e comprometa-se a lembrar-se de seu Criador agora.
