Amós
*Propósito*
Anunciar o juízo de Deus sobre Israel, o Reino do Norte, por sua complacência, idolatria e opressão aos pobres.
*Panorama*
O povo de Israel gozava de paz e prosperidade. As pessoas estavam muito complacentes e oprimiam os pobres, a ponto de vende-los como escravos. Entretanto, a nação de Israel seria em breve conquistada pela Assíria, e os ricos, transformados em exilados.
*Pessoas Chave*
Amos, Amazias e Jeroboão II.
*Lugares Chave*
Betel e Samaria.
*Características Particulares*
Amos emprega metáforas admiráveis extraídas de sua experiencia como pastor e agricultor uma carroça carregada, um leão rugindo, uma ovelha mutilada, vacas gordas e um cesto de frutos maduros.

ESBOCO
1. A proclamação do juízo (1.1— 2.16)
2. Os motivos do juízo (3.1 — 6.14)
3. As visões do juízo (7.1—9.15)
