RELACIONE os grandes homens e mulheres de seu tempo. Celebridades, incluindo políticos, heróis de guerra, figuras do esporte, e talvez seus pais e amigos especiais venham a sua mente. Você se lembra deles por causa de certos atos ou qualidades de caráter. Agora, enumere alguns heróis bíblicos figuras esboçadas em sua mente por inúmeros sermões e aulas de escola dominical. Esta lista, sem dúvida alguma, inclui muitos que serviram a Deus fiel e corajosamente.
A sua lista inclui Esdras? Longe de ser um dos mais conhecidos, este homem de Deus, geralmente mencionado de forma discreta, merece ser incluído em qualquer discussão que trate da grandeza daqueles que servem ao Todo-Poderoso. Esdras foi um sacerdote, um escriba, e um grande líder. Seu nome significa “ajuda”, e toda a sua vida foi dedicada a servir a Deus c ao seu povo. 
A narrativa do livro de Esdras está centrada em Deus e em sua promessa de que os judeus retomariam a sua terra, como profetizado por Jeremias. Esta mensagem representava o ponto central da vida de Esdras. A segunda metade do livro fornece um vislumbre muito pessoal desse personagem. Seu conhecimento das Escrituras e sua sabedoria dada por Deus eram tão obvias ao rei que este designou Esdras para liderar o segundo retorno de judeus a Jerusalém, para ensinar ao povo a Palavra do SENHOR, e para administrar a vida nacional.
Esdras não apenas conhecia as Escrituras Sagradas; ele cria nela e a obedecia.
Ao tomar conhecimento dos pecados dos israelitas, como casamentos com estrangeiros e idolatria, Esdras se prostrou humildemente diante de Deus e orou pela nação. A desobediência do povo tocou-o profundamente.
Sua resposta a essa situação ajudou a conduzir o povo de volta a Deus.
Comprometa-se a servir a Deus como Esdras fez, com toda a sua vida.
