UM COMPUTADOR pode ser programado para responder a nossos comandos. Condicionando um cachorro com recompensas e castigos, pode-se ensiná-lo a obedecer. Mas, como todos os pais sabem, não e fácil ensinar os filhos. Cada pessoa tem a sua vontade e, para obedecer, deve submeter-se voluntariamente, seguindo as instruções daqueles que tem autoridade. Seguramente, a disciplina e parte deste processo: meninos e meninas devem saber que colherão as consequências da desobediência.
Os filhos de Deus devem aprender a obedecer a seu Pai celestial. Criados a sua imagem, eles tem uma escolha, e Deus permite que a façam. Ezequiel foi um homem que escolheu obedecer a Deus. Embora fosse um sacerdote, serviu como pastor, pregando nas ruas da Babilônia por 22 anos, falando a todos sobre o julgamento e a salvação de Deus, conclamando-os ao arrependimento e a obediência. Ezequiel viveu o que pregou.
Durante seu ministério, Deus lhe pediu que ilustrasse suas mensagens com dramáticas lições. 
Talvez o Senhor não peca que você faça algo tão dramático ou difícil, mas se pedisse, você faria?
O livro de Ezequiel consiste em uma narrativa profética, cm que vemos a vida e o ministério desse homem de Deus. 
Ao ler esse contagiante registro, observe como Ezequiel destemidamente pregou a Palavra de Deus nas ruas da Babilônia aos judeus exilados. Procure ver a verdade sobre o amor e o poder de Deus. Pense na responsabilidade que cada um tem de confiar em Deus e sobre o inevitável juízo contra a idolatria, a rebelião e a indiferença a Deus. Então, comprometa-se a obedecer-lhe em todo o tempo, em todos os lugares e em todos os aspectos de sua vida.
