Uma reunião familiar em uma tarde ensolarada onde quatro gerações se encontram, uma mistura de crianças, pais e primos de segundo e terceiro grau. As reuniões familiares são importantes. São momentos para contato e aproximação com outros ramos da arvore genealógica, traçando a história pessoal de alguém através do tempo e da cultura, observando lembranças físicas (olhos, nariz), recordando tradições calorosas. Conhecer a linha genética e de parentesco dá uma sensação de identidade, herança e destino.
Neste mesmo elevado proposito, o escritor de Crônicas começa sua obra com uma extensa genealogia. Ele localiza as raízes da nação em uma reunião literária familiar a partir de Adão, recontando sua linhagem real e o amoroso plano de um Deus pessoal. Ao lermos o livro de I Crônicas, vislumbramos Deus operando através de seu povo ao longo de muitas gerações. 
O livro anterior, 2 Reis, termina com Israel e Judá no cativeiro, sem dúvida um período sombrio para o povo de Deus. Então segue-se Crônicas. Escrito depois do cativeiro, o livro resume a história de Israel e enfatiza a herança espiritual do povo judeu em uma tentativa de unificar a nação. O escritor e seletivo ao contar sua história. Em vez de escrever uma obra exaustiva, ele tece a narrativa cuidadosamente, destacando lições espirituais e verdades morais. 
Ao ler 1 Crônicas agradeça a Deus por seus antepassados espirituais e se comprometa novamente a deixar o legado da verdade de Deus para a próxima geração.