O “SLIDE’' faz um clique, e nossos olhos focalizam a imagem projetada na tela da sala escura. “Esse ídolo", explica o missionário, “e feito de pedra e é adorado diariamente. Os nativos acreditam que com isso terão a garantia de excelentes colheitas e de filhos saudáveis". Sorrimos, admirados com tanta superstição: “Como pode alguém adorar um objeto? ídolos só servem para os ingênuos e os supersticiosos!" Mas. após a apresentação, alguns voltam para casa sem saber que também cultuam os seus ídolos - a riqueza, o prestigio e o sucesso. Não lembram que qualquer coisa que venha a ocupar o lugar de Deus em seu coração se constitui num ídolo, a despeito do que seus lábios professem. 
A experiencia de muitos cristãos e semelhante a de Israel. Esta nação foi escolhida por Deus para representa-lo na terra. Porém, muitas vezes se esqueceu de seu chamado para servi-lo e, cegamente, prostrou-se perante ídolos, como faziam as nações vizinhas. Então. Deus constituiu profetas e sacerdotes, enviou castigos, a fim de trazer seu povo para perto dEle de novo.
Em 2 Crônicas, e relatada a história dos reis corruptos e idolatras de Judá. As vezes, surgia um rei justo e, durante algum tempo, havia um avivamento da fé, porem logo o povo cedia a idolatria, entrava em um processo de decadência espiritual, e a nação se via destruída e cativa. O autor de Crônicas escreveu esse livro com a finalidade de levar o povo novamente a adorar o verdadeiro Deus. Ao lembrar o passado, os israelitas veriam que apenas pela obediência a Deus poderiam prosperar!
Devemos aprender com as lições do passado e estar determinados a livrar-nos de todos os ídolos em nossa vida, para adorarmos exclusivamente a Deus.
Ao ler 2 Crônicas, procure ouvir a voz de Deus e obedecê-la: você recebera o seu toque que redime e cura!
