*2 Crônicas*
*Propósito*: 
Unificar a nação mediante a restauração da verdadeira adoração a Deus. Os padrões divinos de justiça e retidão foram demonstrados pela forma como os reis foram julgados. Os soberanos justos de Judá e o avivamento na fé no reinado deles foram louvados. Os pecados dos reis iníquos foram denunciados e condenados.
*Panorama*:
A narrativa de 2 Crônicas e um paralelo a de 1 e 2 Reis, e serve como comentário desta. Escrito após o exilio, a partir de uma perspectiva sacerdotal que realçava a importância do Templo e do avivamento da fé em Judá.
*Pessoas Chave:*
Salomão, a rainha de Saba, Roboão, Asa, Josafa, Jeorão, Joas, Uzias (Azarias), Acaz, Ezequias, Manasses, Josias.
*Lugares Chave*
Jerusalém, e o  Templo
*Características particulares*
Há um registro detalhado da construção do Templo.
*Esboço:*

A. O REINO DE SALOMAO ( 1.1—9.31)
1. Salomão pede sabedoria
2. Salomão constrói o Templo
3. Salomão consagra a Deus o Templo
4. A sabedoria e as riquezas de Salomão
B. O REINO DE JUDA (10.1—36.23)
1. Revolta das tribos do Norte
2. História de apostasia e reforma em Judá
3. Judá e exilada na Babilônia
